---
title: Mercedes O302T
description: Транспорт, инфраструктура и мобилност
published: true
date: 2023-08-21T09:55:39.099Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-05-19T21:37:19.897Z
---

# Кратка история
## Tabs {.tabset}

### История
> Автобусите Mercedes-Benz O 302T са произведени в турския завод на Мерцедес „Отомерсан“ през 1992 г. 
> 
> Тогавашният кмет на София Александър Янчулев закупува 25 такива автобуса с първоначалната идея за обновяване на подвижния състав по линия 310, която по това време, както всъщност и всички линии в ж.к. „Люлин“ се обслужва от гараж „Република“ по логични причини, тъй като самият гараж се намира на околовръстното шосе в непосредствена близост до „Люлин“. 
> 
> Воден от идеята за „изгонване“ на социалистическото минало на автобусния транспорт в София чрез въвеждане на една от водещите западни марки автобуси на софийска земя Янчулев прави една голяма грешка. Соловите автобуси се оказват твърде неподходящи за линия с натоварването на 310 по онова време.
> 
>  След като това става ясно автобусите са пренасочени към линия 111, която не е много по-подходяща за тях, но не е имало по-добро решение. 
> 
> През 2001 г. е взето решение за закриване на гараж „Република“. О 302-ките са прехвърлени в гараж „Земляне“, където придобиват инвентарни номера с първа цифра 1, отговаряща на номерацията на гараж „Земляне“ и зачисленията им се насочват далеч от натоварените градски линии.
> 
>  Едва тогава тези автобуси успяват да намерят перспективни местоназначения. Основната им характеристика, която определя зачисленията им от прехвърлянето им в „Земляне“ до момента са ръчните им скорости. Ръчните скоростни кутии са изключително остаряла технология в производството на автобуси, особено градски, но от години се смята, че за линии 66 и 93, които се изкачват на Витоша, както и за линия 63, която през лятото се движи по удължен туристически маршрут до местността Златни мостове, са по-подходящи ръчните, а не автоматичните скорости. 

### Към днешна дата

Към днешна дата, със значително напредналите технологии вграждани в автоматичните скоростни кутии може да се каже, че това е по-скоро един разбит мит, но поставяйки цената като водещ критерии при обществените поръчки за нов подвижен състав Столична община най-често задава минимални критерии за автоматичните скоростни кутии и производителите обикновено окомплектоват новите автобуси с „Voith“ които са по-нисък клас и според някои запознати не са достатъчно качествени, не работят достатъчно оптимално и водят до преразход на гориво в режим на изкачване, а значителна роля за продължаващото съществуване на О 302Т имат и лошите стари павирани пътища към Витоша, които налагат движението по въпросните линии да се извършва от възможно най-високите автобуси, каквито са именно те. 
 
Назначенията им по линии преминават също и през 98, където доминират до 2008 г., когато бяха закупени 35 нови Мерцедеса CONECTO LF за линия 111. 
 
До този момент по 111 се движеха 30 O 345 CONECTO S. След CONECTO LF, O 345 CONECTO S се разделиха в организацията на две автоколони, която освен в „Земляне“ се практикува и в „Малашевци“. 1901-1949(нечетни) отидоха във втора автоколона и взеха твърдо зачисление по 98, а останалите пет 1951-1959 отидоха в четвърта. Организацията на автоколони е организация на ограничени групирани зачисления на подвижен състав и линии за него вътрешно за даден гараж. 
 
За „Земляне“ О 302Т винаги са били във втора автоколона, където бяха вече закритите и концесионирани 41 и 81 и също 98, 93, 44, 65 и за кратко пребивавалата във втора автоколона 87. Движили са се по всяка една от тези линии, както и повечето соловои втабуси в „Земляне“, които също са се движили по всички линии от автоколоната си, а някои и повече, тъй като двете автоколони бяха сериозно преструктурирани след големите обновление на подвижния състав с MAN Lion’s city G и YUTONG ZK6126HGA от 2014, 2015 и 2016 г. 
 
 Най-голямата следа от О 302Т обаче е по 93, 63 и 66 които към днешния момент са и единствените линии, по които могат да се видят като титуляри. 93 е една от сравнително тежките линии към Витоша до Драгалевския лифт, където се минава през тежки павирани пътища и значителни изкачвания, а маршрутът на 63 до Златните мостове също се счита за невъзможен за други автобуси освен за жълтите ветерани. 66 пък е най-тежката от всички тези линии с крайна дестинация хотел „Морени“ близо до хижа „Алеко“. Тя е излетна, което значи, че работи само събота и неделя, но няма други автобуси в „Земляне“, които биха могли да я обслужват освен О 302. Както всъщност е видно дизайнът на О 302 значително отстъпва на времето си. За тях са използвани черти и шаси на оригиналния извънградски О 302 датиращ от средата на 60-те години. Състоянието им днес е лошо. Твърди се че са още „живи“ само заради витошките линии, шасито им е силно изгнило и са цялостно износени и подлежащи на бракуване. 
 
Срещани са инцидентно и по други линии като 45 и 108. 108 винаги е била в четвърта автоколона, но на 15-ти септември 2017 г., когато влязоха в сила новите зимни разписания, гараж „Земляне“ реши да изведе оттам старите Мерцедеси О 305 G и да пусне солови, най-вече ВМС-та, но също и О 302Т. 45, от своя страна, е линия с няколко коли между квартал „Овча купел“ и метростанция „Вардар“. Тя няма твърди зачисления, във втора автоколона е и всъщност е видяла всички модели солови автобуси във втора автоколона, включително и О 302Т. Всички О 302Т са преминали по един основен ремонт в авторемонтните работилници в правешка Лакавица и Дупница през 2007 и 2008 г. Въпросът за равносметката на представянето им в София обаче остава. От самото си начало те са противоречиви автобуси. Закупени са без ясна перспектива къде да се движат във време, в което соловите автобуси в София са изключение на фона на липсата на метро и претъпканите линии дори и със съчленени Икаруси, морално изостанали са и твърде много хора биха казали, че въобще не са имали работа в София. Не бива обаче да се пропуска факта, че О 302Т оцеляха в пълън брой точно 20 години, а последните 12 скоро ще започнат 26- тата си, което е представяне повече от достойно, макар и с лошото им състояние това да е трудно за оценяване. При всички случаи обаче е ясно, че 302-ките са много ценни и уникални, защото са изключително редки. 
 
Едва ли са много държавите в Европа, които ги имат ако въобще има такива освен Турция и България. Освен това имат и всичко необходимо за един ретролюбител. Стар дизайн, висок под, неразрушим мощен двигател и ръчни скорости.

Последен ден на 09.06.2019 - 1531 на линия 66.

Владимир Симов

# Списък

**Доставка - 20.08.1992 г.:** \- 25 бр.  
  
| Инв. номер | Нов No <br>07.2001   | ДК Номер  | Нов ДК номер <br>02.2006 | VIN номер      | Брак, год. |
|------------|-----------|-----------|--------------|----------------|------------|
| 4501       | **1501**  | C 3554 ПБ | CA 1127 AH   | 37316310218013 | 2018       |
| 4503       | **1503**  | C 3530 ПБ | CA 1125 AH   | 37316310217991 | 2014       |
| 4505       | **1505**  | C 3550 ПБ | CA 8804 АМ   | 37316310218000 | 2019       |
| 4507       | **1507**  | C 3517 ПБ | CA 9536 АМ   | 37316310217997 | 2015       |
| 4509       | **1509**  | C 3551 ПБ | CA 9565 АМ   | 37316310218002 | 2019       |
| 4511       | **1511**  | C 3542 ПБ | CA 9533 АМ   | 37316310218007 | 2019       |
| 4513       | **1513**  | C 3531 ПБ | CA 9538 АМ   | 37316310217992 | 2018       |
| 4515       | **1515**  | C 3541 ПБ | CA 3306 AH   | 37316310218001 | 2019       |
| 4517       | **1517**  | C 3532 ПБ | CA 8825 АМ   | 37316310217995 | 2019       |
| 4519       | **1519**  | C 3547 ПБ | CA 8791 АМ   | 37316310218008 | 2016       |
| 4521       | **1521**  | C 3545 ПБ | CA 1129 AH   | 37316310218003 | 2019       |
| 4523       | **1523**  | C 3548 ПБ | CA 9958 АМ   | 37316310218004 | 2019       |
| 4525       | **1525**  | C 3536 ПБ | CA 1140 AH   | 37316310217998 | 2018       |
| 4527       | **1527**  | C 3524 ПБ | CA 2168 AH   | 37316310217999 | 2015       |
| 4529       | **1529**  | C 3534 ПБ | CA 3357 AH   | 37316310217996 | 2015       |
| 4531       | **1531**  | C 3527 ПБ | CA 9549 АМ   | 37316310217994 |            |
| 4533       | **1533**  | C 3546 ПБ | CA 8831 АМ   | 37316310218011 | 2015       |
| 4535       | **1535**  | C 3540 ПБ | CA 1137 AH   | 37316310218009 | 2015       |
| 4537       | **1537**  | C 3518 ПБ | CA 2169 AH   | 37316310217990 | 2019       |
| 4539       | **1539**  | C 3537 ПБ | CA 8829 АМ   | 37316310217993 | 2019       |
| 4541       | **1541**  | C 3544 ПБ | CA 2176 AH   | 37316310218012 | 2019       |
| 4543       | **1543**  | C 3539 ПБ | CA 9542 АМ   | 37316310218006 | 2019       |
| 4545       | **1545**  | C 3549 ПБ | CA 2167 AH   | 37316310218014 | 2017       |
| 4547       | **1547**  | C 3543 ПБ | CA 9534 АМ   | 37316310218010 | 2019       |
| 4549       | **1549**  | C 3552 ПБ | CA 8830 АМ   | 37316310218005 | 2017       |
{.dense}

# Обща информация

**Oчаквайте скоро…**

## Обслужвани линии

## Tabs {.tabset}

### 2019
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2019/3 | \-  | 0 / 4 | 1509, 1517, 1531 и 1537 спрени |
| 2019/2 | \-  | 0 / 4 |     |
| 2019/1 | \-  | 0 / 16 |     |
{.dense}

### 2018
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2018/4 | 63 (4) 93 (2) / 66, 103 | 6 / 16 |     |
| 2018/3 | 63 (3), 93 (1) / 66, 103, 163 | 4  / 16 |     |
| 2018/2 | 63 (4), 93 (2) / 66, 103, 163 | 6 / 16 | 1545 1549 бракувани |
| 2018/1 | 63 (4), 93 (2), 66, 103 | 6 / 18 |     |
{.dense}

### 2017
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2017/4 | 63 (4), 93 (2) / 66, 103 | 6 / 18 |     |
| 2017/3 | 63 (3), 81 (3), 93 (1) / 66, 103, 163 | 7 / 18 |     |
| 2017/2 | 63 (4), 81 (4), 93 (2) / 66, 103, | 10 / 18 |     |
| 2017/1 | 63 (4), 93 (2) / 66, 103 | 6 / 18 | 1519 бракуван |
{.dense}

### 2016
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2016/4 | 59 (6), 63 (4), 93 (1) / 66, 103 | 11 / 19 |     |
| 2016/3 | 59 (4), 63 (3),  93 (1) / 66, 103 | 8 / 19 |     |
| 2016/2 | 59 (6), 63 (4), 93 (1) / 66, 103 | 11 / 19 |     |
| 2016/1 | 59 (6), 63 (4), 81 (3), 93 (1) / 66, 103 | 14 /19 |     |
{.dense}

### 2015
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2015/4 | 59 (6), 63 (4), 81 (4), 93 (1) / 66, 103 | 15 / 21 | 1507, 1527, 1529, 1533, 1535 бракувани |
| 2015/3 | 59 (4), 63 (4), 93 (1) / 66, 103 | 9 / 25 |     |
| 2015/2 | 59 (6), 63 (4), 93 (1) / 66, 103 | 11 / 25 |     |
| 2015/1 | 63 (4), 65 (1), 81 (4) 93 (1), 98 (7) / 66, 103 | 17 / 25 |     |
{.dense}

### 2014
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2014/4 | 63 (4), 65 (1), 81 (4) 93 (1), 98 (7) / 66, 103 | 17 / 25 |     |
| 2014/3 | 63 (4), 65 (1), 81 (4) 93 (1), 98 (5) / 66, 103 | 15 / 25 |     |
| 2014/2 | 63 (4), 65 (1), 81 (4) 93 (1), 98 (7) / 66, 103 | 17 / 25 |     |
| 2014/1 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) / 66, 103 | 13 / 25 |     |
{.dense}

### 2013
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2013/4 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) / 66, 103 | 13 / 25 |     |
| 2013/3 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (5) / 66, 103 | 11 / 25 |     |
| 2013/2 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) / 66, 103 | 13 / 25 |     |
| 2013/1 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) / 66, 103 | 13 / 25 | 66 и 103 са включени |
{.dense}

### 2012
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2012/4 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2012/3 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (6) | 12 / 25 |     |
| 2012/2 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2012/1 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
{.dense}

### 2011
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2011/4 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2011/3 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (6) | 12 / 25 |     |
| 2011/2 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2011/1 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
{.dense}

### 2010
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2010/4 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2010/3 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (6) | 12 / 25 |     |
| 2010/2 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2010/1 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
{.dense}

### 2009
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2009/4 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2009/3 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2009/2 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2009/1 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
{.dense}

### 2008
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2008/4 | 65 (1), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 13 / 25 |     |
| 2008/3 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 |     |
| 2008/2 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (8) | 24 / 25 |     |
| 2008/1 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (8) | 24 / 25 |     |
{.dense}

### 2007
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2007/4 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 |     |
| 2007/3 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 |     |
| 2007/2 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 |     |
| 2007/1 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 |     |
{.dense}

### 2006
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2006/4 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 |     |
| 2006/3 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 |     |
| 2006/2 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 |     |
| 2006/1 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 |     |
{.dense}

### 2005
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2005/4 | 44 (7), 67 (4), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 23 / 25 | Линия 67 е првхвърлена в Земляне |
| 2005/3 | 44 (7), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 19 / 25 |     |
| 2005/2 | 44 (7), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 19 / 25 |     |
| 2005/1 | 44 (7), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 19 / 25 |     |
{.dense}

### 2004
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2004/4 | 44 (7), 81 (4), 93 (1), 98 (7) | 19 / 25 |     |
| 2004/3 | 44 (7),  81 (4), 93 (1), 98 (4) | 16 / 25 | Лятото част от колите на 98 са Икарус 280 |
| 2004/2 | 41 (3), 44 (7), 93 (1), 98 (7) | 18 / 25 |     |
| 2004/1 | 41 (3), 44 (7), 93 (1), 98 (7) | 18 / 25 |     |
{.dense}

### 2003
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2003/4 | 41 (3), 44 (7), 93 (1), 98 (7) | 18 / 25 |     |
| 2003/3 | няма данни |     |     |
| 2003/2 | 44 (7), 65 (1), 93 (1), 98 (7) | 16 / 25 |     |
| 2003/1 | 44 (7), 93 (1), 98 (7) | 15 / 25 |     |
{.dense}

### 2002
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2002/4 | 51 (3), 63 (3), 93 (1), 98 (7) | 14 / 25 |     |
| 2002/3 | 41 (3), 51 (3), 63 (3), 93 (1), 98 (7) | 17 / 25 | Линии 73 и 74 са отдадени на [концесия](/bg/public-transport/privitised-lines). |
| 2002/2 | 73 (6), 74 (8), 98 (7) | 21 / 25 |     |
| 2002/1 | 73 (6), 74 (8), 98 (7) | 21 / 25 |     |
{.dense}

### 2001
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2001/4 | 42 (6), 51 (3), 54 (3), 93 (1), 98 (7) | 20 / 25 | Вече в Земляне |
| 2001/3 | няма данни |     |     |
| 2001/2 | няма данни |     |     |
| 2001/1 | 51 (3), 54 (3), 54А (1), 150 (8), 242 (2) | 17 / 25 |     |
{.dense}

### 2000
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 2000/4 | няма данни |     |     |
| 2000/3 | няма данни |     |     |
| 2000/2 | няма данни |     |     |
| 2000/1 | 51 (5), 150 (8) | 13 / 25 |     |
{.dense}

### 1999
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 1999/4 | няма данни |     |     |
| 1999/3 | няма данни |     |     |
| 1999/2 | няма данни |     |     |
| 1999/1 | 51 (5), 150 (8) | 13 / 25 |     |
{.dense}

### 1996-8
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 1996-1998 | няма данни |     |     |
{.dense}


### 1995
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 1995/4 | 310 (23) | 23 / 25 |     |
| 1995/3 | няма данни |     |     |
| 1995/2 | 310 (23) | 23 / 25 |     |
| 1995/1 | 310 (23) | 23 / 25 |     |
{.dense}

### 1994
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 1994/4 | няма данни |     |     |
| 1994/3 | няма данни |     |     |
| 1994/2 | 310 (23) | 23 / 25 |     |
| 1994/1 | 310 (23) | 23 / 25 |     |
{.dense}

### 1993
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 1993/4 | 310 (23) | 23 / 25 |     |
| 1993/3 | 310 (18) | 18 / 25 |     |
| 1993/2 | 310 (23) | 23 / 25 |     |
| 1993/1 | 310 (23) | 23 / 25 |     |
{.dense}

### 1992
| Тримесечие | Обслужвани линии | брой  <br>автобуси | Информация |
| --- | --- | --- | --- |
| 1992/4 | 310 (23) | 23 / 25 |     |
| 1992/3 | няма данни |     |     |
{.dense}

## Друго

# Технически характеристики

## Брошура
<iframe src="https://drive.google.com/file/d/1HeRl2uFypPmX_ZxTW532XvyYBzNOIYFV/preview" width="100%" height="480"></iframe>



## Чертеж

<img src="https://lh4.googleusercontent.com/xW3JkRCQqC5h45Rv89-qBIk_Gdn2GSr1sXeNuxttLRKdzpaRKCcS1dcU9MxUqT5jTNg=w2400" height="400px">


# Снимки
- [📷 Пълна галерия *Над ХХХ снимки*](/bg/public-transport/gallery/1992-Mercedes-O302T)
{.links-list}


## Tabs {.tabset}
### 1*
<!--1515--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1comG_Ile16bzWQ4QN4kTpGe1P8riNHCL" height="200px"><figcaption><b>A11</b> 📷 Апостол Чуканов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1comG_Ile16bzWQ4QN4kTpGe1P8riNHCL" width="100%"></div></div>

## Tabs {.tabset}
### 4*
<!--1525--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1dx6uho8MQvfVHupgSD1cm-ouzmfgMoE8" height="200px"><figcaption><b>A41</b> 📷 Емил Шиваров ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1dx6uho8MQvfVHupgSD1cm-ouzmfgMoE8" width="100%"></div></div>
<!--1543--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1t8n0d4KyKihZgqHBgzOaHyWwtMXq_Z_D" height="200px"><figcaption><b>A44</b> 📷 Емил Шиваров ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1t8n0d4KyKihZgqHBgzOaHyWwtMXq_Z_D" width="100%"></div></div>
<!--1521--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1Nz_tmF32sByw2ooSuifWa85c7nUyDI6c" height="200px"><figcaption><b>A45</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1Nz_tmF32sByw2ooSuifWa85c7nUyDI6c" width="100%"></div></div>
<!--1503--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1LzCmpbJD9IlQZ9bISX8jLWitQDLd2zzp" height="200px"><figcaption><b>A47</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1LzCmpbJD9IlQZ9bISX8jLWitQDLd2zzp" width="100%"></div></div>
<!--1501--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1q1Fq18SiG5zgEgSWvqZKSG3yhJH0cdka" height="200px"><figcaption><b>A48</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1q1Fq18SiG5zgEgSWvqZKSG3yhJH0cdka" width="100%"></div></div>
<!--1523--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=10TmcKMOpKJLHak9hyxmV4SISOy7W06zS" height="200px"><figcaption><b>A49</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=10TmcKMOpKJLHak9hyxmV4SISOy7W06zS" width="100%"></div></div>

## Tabs {.tabset}
### 5*
<!--1535--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1LVY1H8AC_XoLEpoxvpFm5q6ZgYP6nu_m" height="200px"><figcaption><b>A53</b> 📷 Мартин Георгиев ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1LVY1H8AC_XoLEpoxvpFm5q6ZgYP6nu_m" width="100%"></div></div>
<!--1531--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1s78zx_GRcclibbrgTFiDUpEJONBKWduF" height="200px"><figcaption><b>A58</b> 📷 Александър Бахчевански ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1s78zx_GRcclibbrgTFiDUpEJONBKWduF" width="100%"></div></div>
<!--1521--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1rQDQwf8JVP1vFyYET_4yaDi4ZdmLgxY4" height="200px"><figcaption><b>A59</b> 📷 Емил Шиваров ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1rQDQwf8JVP1vFyYET_4yaDi4ZdmLgxY4" width="100%"></div></div>


## Tabs {.tabset}
### 6*
<!--1517--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=160dAflfFDnOGz84gWZ-BjH6gcQREfrkW" height="200px"><figcaption><b>A60</b> 📷 Мариан Костадинов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=160dAflfFDnOGz84gWZ-BjH6gcQREfrkW" width="100%"></div></div>
<!--1503--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=14-NZdtbChURJBVoUERDANsxkuLN4lSbP" height="200px"><figcaption><b>A61</b> 📷 Мариан Костадинов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=14-NZdtbChURJBVoUERDANsxkuLN4lSbP" width="100%"></div></div>
<!--1543--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1kdN2gi54TnJocf763cQl7aLefRrJgnmf" height="200px"><figcaption><b>A63</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1kdN2gi54TnJocf763cQl7aLefRrJgnmf" width="100%"></div></div>
<!--1541--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1Wu8FIw20uV8DTUl89YlRTkOglAVMrez6" height="200px"><figcaption><b>A64</b> 📷 Петър М. ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1Wu8FIw20uV8DTUl89YlRTkOglAVMrez6" width="100%"></div></div>
<!--1531--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1VEaseo8_U4Ed1BiYW5Q-04LeMMCEEYjk" height="200px"><figcaption><b>A64A</b> 📷 Петър М. ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1VEaseo8_U4Ed1BiYW5Q-04LeMMCEEYjk" width="100%"></div></div>
<!--1505--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1MFuL6y4aXq5O330RUpH4eLUXlje2DuXn" height="200px"><figcaption><b>A65</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1MFuL6y4aXq5O330RUpH4eLUXlje2DuXn" width="100%"></div></div>
<!--1507--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1TRTHjCUF2vGIB-HeI6UB9sT5a5_zGOn0" height="200px"><figcaption><b>A66</b> 📷 Емил Шиваров ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1TRTHjCUF2vGIB-HeI6UB9sT5a5_zGOn0" width="100%"></div></div>
<!--1505--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1nQ0v7xWkdNSlxcN0Oo3pFri0A-lbGW3c" height="200px"><figcaption><b>A67</b> 📷 Емил Шиваров ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1nQ0v7xWkdNSlxcN0Oo3pFri0A-lbGW3c" width="100%"></div></div>
<!--1531--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1Sc1FGbU53_sbNM-p7twsurmYyjVNrcAy" height="200px"><figcaption><b>A67A</b> 📷 www.spirka.org ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1Sc1FGbU53_sbNM-p7twsurmYyjVNrcAy" width="100%"></div></div>


## Tabs {.tabset}
### 7*
<!--1545--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1a5emhiQ_LqVlqIh59YIYSXTmPlVP0gF5" height="200px"><figcaption><b>A72</b> 📷 www.spirka.org ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1a5emhiQ_LqVlqIh59YIYSXTmPlVP0gF5" width="100%"></div></div>
<!--1531--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1OF5Ny5Ku4pkvCRXhk8DsqrpnQH5hzV5J" height="200px"><figcaption><b>A73</b> 📷 Александър Бахчевански ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1OF5Ny5Ku4pkvCRXhk8DsqrpnQH5hzV5J" width="100%"></div></div>

## Tabs {.tabset}
### 8*
<!--1517--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1lfGAD4vziH1Vasxvuun-NkZlTrZFhWIk" height="200px"><figcaption><b>A81</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1lfGAD4vziH1Vasxvuun-NkZlTrZFhWIk" width="100%"></div></div>  <!--1533--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1gbVyS6KIMPLQNrjIWTLQcInmsLoiYqBN" height="200px"><figcaption><b>A83</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1gbVyS6KIMPLQNrjIWTLQcInmsLoiYqBN" width="100%"></div></div>
<!--1517--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1vJqS3IWADCbhcSNlzW045Bv_T5_fh-fd" height="200px"><figcaption><b>A87</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1vJqS3IWADCbhcSNlzW045Bv_T5_fh-fd" width="100%"></div></div>  

## Tabs {.tabset}
### 9*
<!--1547--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1jt-Ldk-Swekv_b_AY-DB7L2xF8bGtTRd" height="200px"><figcaption><b>A93</b> 📷 Marcin Stiasny ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1jt-Ldk-Swekv_b_AY-DB7L2xF8bGtTRd" width="100%"></div></div>
<!--1505--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1oW7RtL9gkVeoo533bMjpUXH7cXYda0p2" height="200px"><figcaption><b>A98</b> 📷 Емил Шиваров ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1oW7RtL9gkVeoo533bMjpUXH7cXYda0p2" width="100%"></div></div>

## Tabs {.tabset}
### 1**
<!--1503--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=15Qv1m15UQnGIj2uQohC8m17Pd4pM-bYm" height="200px"><figcaption><b>A102</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=15Qv1m15UQnGIj2uQohC8m17Pd4pM-bYm" width="100%"></div></div>
<!--1543--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1p4JFjFDuhF4LxA3gzNv2ZRKtsFCctod_" height="200px"><figcaption><b>A103</b> 📷 Георги Павлов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1p4JFjFDuhF4LxA3gzNv2ZRKtsFCctod_" width="100%"></div></div>
<!--1501--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1f7JfZnzYNeR_4fQpFHJycKc97icxBENp" height="200px"><figcaption><b>A107</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1f7JfZnzYNeR_4fQpFHJycKc97icxBENp" width="100%"></div></div>
<!--1511--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1QnQDxuk1aiZVtqmX17YT-EHnIxcvluVk" height="200px"><figcaption><b>A122</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1QnQDxuk1aiZVtqmX17YT-EHnIxcvluVk" width="100%"></div></div>

## Tabs {.tabset}
### 3**
<!--4535--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1_NvCVRRLHdh5fIbu9w5Cp_7FKNWXHik2" height="200px"><figcaption><b>A310</b> 📷 сканирано от Metan ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1_NvCVRRLHdh5fIbu9w5Cp_7FKNWXHik2" width="100%"></div></div>


## Tabs {.tabset}
### Зелена линия
<!--1517--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1L1aAIjeGOpeBHpTlRACixMzewomGaRIs" height="200px"><figcaption><b>ВелоВитоша</b> 📷 Петър М. ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1L1aAIjeGOpeBHpTlRACixMzewomGaRIs" width="100%"></div></div>
<!--1539--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1fq_W40EBMjpsgn0mLpFy9kyTDT0Utmbh" height="200px"><figcaption><b>ВелоВитоша</b> 📷 Иво Радоев ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1fq_W40EBMjpsgn0mLpFy9kyTDT0Utmbh" width="100%"></div></div>

## Tabs {.tabset}
### ТМ
<!--1543--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1kV66BmeHfbbZoxcQa5vGEle-e5L-trlG" height="200px"><figcaption><b>A6ТМ</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1kV66BmeHfbbZoxcQa5vGEle-e5L-trlG" width="100%"></div></div>
<!--1503--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1f3N07UIbfcBgS3_VpKDA3F94bDbgMdMJ" height="200px"><figcaption><b>A9ТМ</b> 📷 Емил Шиваров ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1f3N07UIbfcBgS3_VpKDA3F94bDbgMdMJ" width="100%"></div></div>
<!--1531--> 
<div class="dropdown"><button class="imgbtn"><figure><img src="https://drive.google.com/uc?id=1zQ1Cbg6e8fRfmVuzKecZjXjqjRXJjf6C" height="200px"><figcaption><b>A10TM</b> 📷 Владимир Симов ⭐</figcaption></figure></button><div class="dropdown-content"><img src="https://drive.google.com/uc?id=1zQ1Cbg6e8fRfmVuzKecZjXjqjRXJjf6C" width="100%"></div></div>



